104172 한아름 

-> tra 트라마돌 IM에 해당하는 상병코드가 없습니다. 위장질환에 tra 사용시 삭감되므로 r51두통 같은 코드를 같이 잡아주시면 됩니다.


115795 구정훈 

-> 1) AGE 의심되는 환자에서 AAP 쓰실때엔 a090감염성원인의~위장염/a084-1 바이러스 위장염 과 같은 AGE 코드가 있어야 합니다. 단순 위염에는 삭감되니 AGE가 아닌 다른 위장질환에서는 r51두통 같은 코드를 넣어주시면 좋습니다.

2) 수액 나중에 추가시에도 이전 진료에 합해서 쓰시는 게 좋습니다. 단순 피로회복 목적이 아니어서 나중에 실비청구를 할 때 치료 목적으로 사용하는 수액임을 증명해야할 수 있는데 수액에 대해서는 진찰료가 붙어있지 않고 따로 주사제도 있지 않아서 문제가 될 수는 있습니다. 그래도 약 처방이 나간 이전 진료가 있어서 나중에 소견서 등에 기록할 때에는 문제가 되지 않겠지만 같이 합쳐주시면 더 깔끔할 것 같습니다.


115796 신초이

써스펜 AAP 성분약에 대한 코드가 없습니다. k580 과민대장증후군 이나 k297 단순 위염에는 삭감되므로 r51 두통이나 장염코드들 a090/a084-1 같은 코드 추가가 필요합니다. fever도 있고 해서 AGE 코드 추가가 어울릴 것 같습니다.





질환에 수액 사용시 주사제 믹스를 해주시는게 좋습니다. 아무래도 치료 목적으로 사용한다는 증거이기도 해서 증상에 따라 다르지만 URI 같은 경우 오더에 tra로 내고 '트라덱사 반반' 으로 차팅 및 라이브톡으로 오더 전달을 많이 합니다.

위장 질환같은 경우에도 mac 맥페란, tr 티램 을 많이 믹스해주고 둘다 믹스시에는 둘 중 하나를 ~b를 붙여 비급여주사제로 내주시면 됩니다. 인수인계 참고하시면 될 것 같습니다.