# 말라리아 예방

IM: 1. Atovaquone/proguanil
사용 가능 지역 및 대상 : 전지역
성인용량 : 250/100mg, 매일
기간 : 출발 1-2일 전부터 귀국 후 7일까지
2. Chloroquine phosphate
사용 가능 지역 : 감수성 있는 지역에서만
성인용량 : 300mg base(500mg salt), 1주일에 1번
출발 1-2주 전부터 귀국 후 4주
3. Doxycycline
사용 가능 지역: 전지역
성인용량 : 100mg, 매일
기간 : 출발 1-2일 전부터 귀국 후 4주
4. Hydroxychloroquine
사용 가능 지역 : chloroquine 대체약
성인용량 : 310 mg base(400mg salt)
기간 : 출발 1-2주전부터 귀국 후 4주까지
5. Mefloquine
사용 가능 지역 : 감수성 지역
성인용량 : 228 mg base(250mg salt), 1주일에 1번
기간 : 출발 1-2주전부터 귀국 후 4주까지
6. Primaquine
사용 가능 지역 : P. vivax 주로 발생하는 지역에 단기 여행
성인용량 : 30 mg base(52.6mg salt), 매일
기간 : 출발 1-2일 전부터 귀국 후 7일까지
7. Relapse에 대한 terminal prophylaxis primaquine
사용 가능 지역 : 유행지역에 장기간 노출된 경우(예, 선교, 자원봉사 등)
성인용량 : 30 mg base(52.6mg salt), 매일
기간 : 위험지역을 떠난 후 14일
IV: 클로로퀸 내성 P. falciparum malaria가 있는 지역이라면 모기에 물리지 않도록 하면서 예방약 복용이 필요합니다. 말라론 (atavaquone-proguanil), mefloquine, doxycycline, tafenoquine 모두 말라리아 예방에 효과적입니다. 메플로퀸과 말라론을 비교한 연구에서 말라론을 복용한 여행자들이 부작용을 덜 호소하였으나 말라론은 비용 부담이 됩니다. 단기간 여행하는 경우에는 말라론을 장기간 여행하는 경우에는 weekly mefloquine이 편의성 때문에 선호됩니다. 메플로퀸은 아무래도 일주일에 한 번 복용하므로 장기간 여행하는 경우에는 편합니다. 가격이 싸서 개인적으로 독시싸이클린을 많이 처방하는 편인데 단점은 매일 복용해야 한다는 것이 sun sensitization을 일으킬 수 있습니다. Tafenoquine을 사용하기 전에는 G6PD deficiency에 대한 검사를 해야 합니다.

이러한 지역은 드물기는 하지만 chloroquine-sensitive P. falciparum malaria가 있는 지역에서 모기 회피와 함께 말라리아 예방약 복용이 필요합니다. 약제로이 사용될 수 잇지만 단기간 사용하는 경우 말라론, 타페노퀸을 선호합니다. 메플로퀸, 독시사이클린 또한 효과적입니다.

클로로퀸과 메플로퀸 모두 내성이 있는 지역에서는 모기 회피와 함께 말라리아 예방약 복용이 필요합니다. 이러한 경우 사용될 수 있는 약제로는 말라론, 독시사이클린, 타페노퀸입니다. 태국, 중국, 라오스, 베트남의 말라리아 유행지역이며 태국 같은 경우 동쪽으로 미얀마와 국경을 맞대고 있는 지역과 서쪽으로 캄보디아와 국경을 맞대고 있는 지역입니다.
P. vivax가 우세한 지역 (멕시코와 중앙 아메리카)에서 모기 회피와 말라리아 예방약 복용이 필요합니다. 프리마퀸, 타페노퀸이 G6PD deficiency가 없는 경우 사용될 수 있습니다. 클로로퀸 또한 효과적입니다. 단기간 여행하는 경우 말라론, 타페노퀸이 사용될 수 있고 메플로퀸과 독시사이클린 또한 효과적입니다.
기본 차팅: 모기에 물리지 않도록 주의.

약제 복용이 완전한 예방을 보증하지 않으므로 의심 증상(발열, 근육통, 오한, 기침, 구역감, 복통, 설사)이 있는 경우 의료기관 방문

1년까지는 발열 등의 증상이 있는 경우 말라리아 유행 지역 여행력을 의사에게 알려 주어야 함.
상병: 여행자가 떠나는 국가 꼭 확인!!

 CDC에서 유행하는 말라리아와 내성 유무, 권고되는 처방 약제 확인

https://www.cdc.gov/malaria/travelers/country_table/a.html 

검색 후 맨 오른쪽 권장되는 약제 중 하나 처방
처방 기본: https://blog.naver.com/sjloveu2/100157775049 참고해서 더 

예방약
메플로퀸(mefloquine)이나 클로로퀸(chloroquine)의 경우, 말라리아 유행지역 여행 1~2주 전에 복용하고, 독시사이클린(doxycycline), 아토바쿠온/프로구아닐(atovaquone/proguanil)과 프리마퀸(primaquine)의 경우, 여행 1~2일 전에 복용합니다. 예방약은 여행지에서도 계속 복용하며, 여행지역을 벗어난 후에도 4주간(클로로퀸(chloroquine), 독시사이클린(doxycycline), 메플로퀸(mefloquine)) 또는 7일간(아토바쿠온/프로구아닐(atovaquone)/proguanil)) 복용해야 합니다.



치료약
말라리아 위험지역 여행 중 혹은 여행 후(1년까지) 열이 나거나 독감 등의 증상이 나타나면 즉시 종합병원(감염내과)에 내원하여 해외 여행력을 말한 후 진료를 받아야 합니다. 말라리아 치료용 희귀의약품은 국립중앙의료원에서 보관 및 관리하고 있으며 말라리아 환자를 진단한 의료기관에 치료약을 무상 배부하고 있습니다.
* 말라리아 치료용 희귀의약품 : Quinine dihydrochloride, Primaquine combined with sulfadoxine, Quinine sulfate, Artemisinin, Quinidine gluconate
처방 코드: 주의사항
소아의 투약량은 체중에 따라 정해지며 어른의 투약량을 초과해서는 안 됩니다.
말라리아는 조산, 유산, 사산 등의 불행한 임신결과를 초래할 수 있으므로 임산부 또는 임신가능성이 있는 여성은 말라리아 유행지역을 가지 않는 것이 바람직합니다. 만약 반드시 방문해야 하는 경우, 효과적인 예방화학요법을 사용해야 합니다.
아토바쿠온/프로구아닐(Atovaquone/Proguanil)은 11kg 미만의 아동, 임산부, 5kg 미만의 유아에게 수유하는 여성 등이 복용해서는 안 됩니다.
독시사이클린(Doxycycline)은 임산부, 8세 미만의 아동, 테트라사이클린에 알레르기가 있는 사람 등이 복용해서는 안 됩니다.
프리마퀸(Primaquine)은 G6PD 결핍자에게 치명적인 용혈작용이 일으킬 수도 있습니다. 따라서, 프리마퀸 복용 전에는 반드시 검사를 해야 합니다.
예방약 복용 시 부작용으로 인해 약물을 교체해야 할 필요성이 있다면, 반드시 의사와의 상담을 통해 신중히 검토해야합니다.
이상반응
아토바쿠온/프로구아닐(Atovaquone/Proguanil) 화학요법을 받았던 사람들 중에는 복통, 오심, 구토, 두통 등의 현상이 나타날 수 있습니다.
클로로퀸(Chloroquine)의 이상반응으로는, 위장관 장애, 두통, 현기증, 불면증, 소양증 등의 현상이 나타날 수 있습니다.
메플로퀸(Mefloquine)은 예방적 용량으로 정신장애나 발작 같은 보기 드문 심각한 이상반응을 일으킬 수 있으며, 위장관 장애, 두통, 현기증, 불면증 등의 현상이 나타날 수도 있습니다.